PROG;Структурно програмирање;1;true;Да се воведат студентите во парадигмата на структурното програмирање, да го разберат концептот на алгоритми и да се оспособат да развиваат алгоритми, да кодират, тестираат и компајлираат програми. Ќе бидат воведени податочните типови, контролните структури, функциите, полињата, датотеките.;6;2+2+1;
INTR;Вовед во информатика;1;true;Солидно познавање на основите на информатичко-комуникасицките технологии, нивното создавање, моментална состојба и иднината, начинот на кој функционираат сметачите, основите на Веб, обработката на сликите, видеото и анимациите, клучните области на информациско-комуникациските технологии и нивното влијание: спососност за манипулација со текст, табели, графикони, слики, аудио и видео.;6;2+1+2;
CAL1;Калкулус 1;1;true;Предметот е од подршка и е неопходен за воведување на поимите за функција, лимес и извод кои се неопходни во скоро сите предмети од повисоки години.;6;2;
DM1;Дискретна математика 1;1;true;Да се запознае студентот со основните елементи од дискретната математика која е основа на информатичката технологија. Во тој контекст да научи да ги применува формалните методи на симболичката исказна и предикатна логика. Да ги користи формалните методи на симболичката логика за моделирање на ситуации од реалниот живот вклучувајќи ги и тие од областа на компјутерските науки. Да ја објасни со примери основната терминологија на множествата, функциите и релациите, основните операции како и нивната примена. Да ги запознае и применува основните начини на докажување и методите на математичката индукција. Да се запознае со основните својства на целите броеви и нивната примена.;6;3+2+1;
MAT1;Математика 1;1;true;Предметот е од подршка и е неопходен за воведување на поимите за функција, лимес и извод кои се неопходни во скоро сите предмети од повисоки години.;6;3+2+1;
ENG;Професионални вештини;1;true;Целта на курсот е да студентите да се стекнат со вештини потребни за академско и техничко пишување и презентирање, со водење сметка за етиката и критичкото мислење. По завршување на курсот се очекува студентот да може да изработи квалитетни академски текстови (пасус, есеј, CV, формално писмо) на англиски и македонски јазик, да разликува помеѓу различни технички текстови (спецификација, елаборат, извештај, техничка документација) и да идентификува нивни делови, да одржи 15-минутна ефективна презентација на зададена тема на англиски јазик и да одговори на прашања поврзани со презентацијата.;6;2+2+1;
PHY1;Физика;1;true;Студентите ќе се запознаат со основните физички величини и закониод механиката, осцилаторното и браново движење, механиката на флуиди и термодинамиката. Тие ќе се стекнат со основни вештини за експериментална работа, како и за пресметување и правилно толкување на добиените резултати од областите кои се дел од содржината. Теоретските знаења на студентите ќе бидат солидна подлога за понатамошна надградба која е потребна за разбирање и моделирање на различните процеси каде што се применуваат информатиката и компјутерското инеженерство.;6;3+2;
CIRC;Основи на електрични кола;1;true;Запознавање со основните поими и појави од електростатиката, со основните закони и теореми во теоријата на електричните кола и со некои методи за анализа на електрични мрежи со временски констатни струи и напони. Користење на основните законитости во електротехниката при решавање на конкретни проблеми во инженерството.;6;3+2+1;
AUTO;Логички кола и дискретни автомати;1;true;Запознавање со основните методи за анализа и дизајн на логички кола и логички мрежи, како комбинациони така и секвенцијални кола, регистри и бројачи.;6;2+2+1;
OOP;Објектно-ориентирано програмирање;2;true;Целта на предметот е да го запознае студентот со основните концепти на објектно-ориентираното програмирање. За таа цел ќе бидат воведени концептите на објекти и класи, eнкапсулација, наследување и полиморфизам. Студентите ќе бидат запознаени и со хиерахијата на класи. Ќе се направат споредби на имплементациите на објектно-ориентираните концепти во различни програмски јазици.;6;2+2+2;
AOK;Архитектура и организација на компјутери;2;true;Разбирање на главните компјутерски архитектури, проценка на перформансите на поедините делови и компјутерскиот систем во целина.;6;2+2+1;
DM2;Дискретна математика 2;2;true;Студентите да се запознаат со основните на Буловите алгебри и нивната улога и примена во информатичките технологии. Да ги совладаат основните техники на броење и истите да ги применува при решавање на практични задачи. Да научи да решава различни рекурентни равенки. Да се запознаат со матриците и нивната примена. Да ја научат основната терминологија од теоријата на графови и да ја применуваат при моделирање и решавање на практични проблеми од областа на компјутерските науки.;6;3+2+1;
CAL2;Калкулус 2;2;true;Предметот е од подршка и во него се воведуваат поимите за интеграл кај функции од една променлива, функции од повеќе променливи, парцијални изводи и двојни интеграли.;6;3+2+1;
HRDW;Компјутерски компоненти;2;true;Познавање на структурата на компјутерските системи, хардверските компоненти, поврзувањето и начинот на работа, карактеристиките и стандардите што се употребуваат.;6;2+2+1;
WD;Основи на веб дизајн;2;true;По комплетирање на курсот кандидатите се очекува студентите да добијат воведни знаењаза развој на веб страници со современ дизајн, употреба на HTML и каскадни стилови.;6;2+1+2;
МАТ2;Математика 2;2;true;Предметот е неопходен за воведување и совладување на поимите за интеграција на функции.;6;3+2+1;
PHY2;Модерна физика;2;true;Студентите ќе се запознаат со основните физички величини и закониод модерната физика која ги вклучува оптиката, атомската и нуклеарната физика. Со проширување на знаењата со законите од модерната физика студентите ќе имаат поширока подлога за разбирање и употребување на физиката во информатиката и компјутерското инеженерство.;6;3+2;
ELEC;Електротехника и компјутерски науки;2;true;Запознавање со основните поими и појави од електромагнетизмот и нивно објаснување. Однесување на отпорник, кондензатор и индуктивен елемент во електрични кола со простопериодични струи и напони, електрични кола со индуктивно спрегнати елементи и трифазни електрични кола. Користење на основните законитости во електротехниката при решавање на конкретни проблеми во инженерството. Примена на електротехниката во компјутерското инженерство.;6;3+2+1;
BIZ;Бизнис и менаџмент;2;true;Вовед во менаџмент. Развој на менаџерски способности: техничка, концепциска, комуникациска, аналитичка. Усвојување на рамки, поими, модели и техники од областа на менаџментот. Презентирање и анализа на примери, студии на случај и најдобри менаџмент практики од повеќе бизнис области. Вовед во микроекономија и макроекономија. Развој на економскиот начин на размислување преку сет аналитички алатки (рамки, поими, закони, модели и техники). Како претпријатијата, во услови на пазарна економија, да го оптимизираат производството, и да го максимизираат задоволството на потрошувачите и профитот. Презентирање и анализа на примери и студии на случај на поодделни бизниси и макроекономски трендови.;6;2+2;
ALG1;Алгоритми и податочни структури;3;true;Запознавање со основните податочни структури и алгоритми кои се понатаму неопходни за работа со бази на податоци како и за други апликации. Студентот ќе биде оспособен за користење и развој на структури и алгоритми со линеарни листи, стебла, графови како и и индекси за пребарување. Исто така ќе биде оспособен за имплемнтација на различните архетипи на алгоритми што се користат во практичната имплементација на многу софтверски решенија.;6;2+2+2;
NETW;Компјутерски мрежи;3;true;Вовед во основните концепти на компјутерските мрежи. Студентот ќе се здобие со знаења поврзани со мрежната архитектура, мрежните протоколи и дизајн на мрежи. Студентот ќе се запознае со главните компоненти и апликации на TCP/IP свитата од протоколи.;6;2+2+2;
PROB;Веројатност и статистика;3;true;Да се воведат основните концепти од веројатност и статистичко анализа со дискусија на примените во компјутерските науки. Да се оспособат студентите за успешно следење на стручните предмети во кои се применуваат елементи од теорија на веројатност и статистика.;6;2+2;
MARK;Маркетинг;3;true;Вовед во главните елементи за развој на маркетинг стратегија и планирање на програма за маркетинг. Развој на вештини за решавање на маркетинг проблеми преку сет аналитички алатки (рамки, поими, модели и техники). Презентирање и анализа на примери и студии на случај како претпријатијата од повеќе дејности го организираат својот маркетинг. Интегрирање на е-маркетингот во вкупната маркетинг стратегија. Проценка н содржината и структурата на веб страните наспроти бизнис целите. Примена на најнови техники кај интенет маркетинг комуникациите, како на пример вирален маркетинг, блогови или маркетинг на социјални мрежи.;6;2+2+2;
OOP2;Напредно програмирање;3;true;Да се воведат студентите во парадигмата на генеричкото програмирање. Да се запознаат со апстрактни податочни типови, креирање на темплејт класи и функции. Да развијат вештини за употреба на колекции на податоци (вектори, редови, листи, множества и речници). На крај се очекува студентите да можат да ги аплицираат концептите на шаблони за објектно- ориентиран развој на софтвер при моделирање на некој специфициран проблем во робусна објектно-ориентирана програма. Студентите ќе бидат запознаени со техниките за развивање на софтвер во интегрирана развојна околина.;6;2+2+2;
VP;Визуелно програмирање;4;true;Со завршување на овој курс се очекува студентите да се запознаени со техниките за развивање на софтвер во напредна интегрирана развојна околина користејќи модерен објектно-ориентиран програмски јазик, дизајнирање на богати графички кориснички интерфејси и откривање и отстранување на грешки во истата.Се очекува студентите да бидат оспособени за развој на настански водени апликации, развој на графички кориснички интерфејси, напредни форми за внесување на податоци, кориснички дефинирани контроли и креирање на инсталациски пакети.;6;2+2+2;
AI;Вештачка интелигенција;4;true;Способност да се одреди кои проблеми се решаваат со примена на методите на интелигентните системи, да се одреди најсоодветниот начин за претставување на соодветниот проблем и проблемот оптимално да се реши.;6;2+2+2;
WMS;Безжични и мобилни системи;4;true;Познавање и разбирање на системите за безжична и мобилна комуникација.;6;2+2+1;
SOFT;Софтверско инженерство;4;true;Целта на предметот е запознање со: методологиите за дизајн и имплементација на софтверски системи преку анализа на барањата, развој и анализа на дизајнот, имплементацијата, интеграцијата и тестирањето на софтверот, анализа на проблем за развој на софтвер, дизајнирање на модуларна структура на решението која го решава проблемот и анализа и евалуација на алтернативи, имплементација на ефикасни и исправни модули, нивна интеграција и тестирање, планирање и водење на софтверските проекти.;6;2+2+2;
OS;Оперативни системи;4;true;Студентот ќе биде воведен во основните градбени блокови на модерните оперативни системи преку нивна конкретна реализација во Windows и UNIX-like системите.;6;2+2+2;
INET;Вовед во интернет;1;true;По комплетирање на курсот кандидатите се очекува да бидат запознаени со основите на структурата и начинот на работа на глобалната мрежа и да добијат воведни знаења за можностите и начините на користење на основните интернет сервиси, како и за дизајнирање и изработка на статички и едноставни динамички WWW страни.;6;2+2+2;